---
title: output
---

`output`用来配置`webpack`输出相关的内容。

## 1.path

```js
const path = require('path')
module.exports = {
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, '../dist')
  }
}
```

`output.path`用来配置文件输出到哪个目录里。一般都是会配置成项目根目录下的`dist`文件夹。

## 2.filename

```js
const path = require('path')
module.exports = {
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, '../dist'),
    filename: '[name].[hash:6].js'
  }
}
```

`output.filename`用来配置输出文件的文件名。由于即使单页面应用，最终输出也可能是多个js文件（由于异步chunk或者公共chunk的存在）。为了代码更好的组织，通常可以将这些js文件统一放到js目录下。代码如下：

```js
const path = require('path')
module.exports = {
  output: {
    // 注意 不要把path改成path.resolve(__dirname, '../dist/js') 这会导致输出目录变成'dist/js' 项目分离的图片和css等也会放在'dist/js'目录下了
    path: path.resolve(__dirname, '../dist'),
    // filename加上'js/'就可以
    filename: 'js/[name].[hash:6].js'
  }
}
```

下面说下`[name].[hash:6].js`的含义：

- `name`:输出文件的`name`，默认是`main`，可以在`entry`的对象形式中指定，而字符串和数组形式则采用默认的`main`名。譬如：

```js
const path = require('path')
module.exports = {
  // output => main.872e20.js
  entry: path.resolve(__dirname, '../src/start.js'), 
  // output => main.872e20.js
  entry: [path.resolve(__dirname, '../src/start.js'), path.resolve(__dirname, '../src/entry.js')], 
  // output => start.872e20.js  entry.872e20.js
  entry: {
    start: path.resolve(__dirname, '../src/start.js'),
    entry: path.resolve(__dirname, '../src/entry.js')
  }
}
```

- `hash:6`:`hash`会让`webpack`使用`hash`值，另外还可替换成`chunkhash`或者`contenthash`。`6`代表只取6位哈希值。

- `js`: 因为输出文件都是js文件，所以直接配置成js即可。如果文件后缀名称不确定，也可以使用`[ext]`占位。
## 3.chunkFilename

`chunkFilename`可以用来定义`webpack`打包过程中公共`chunk`或者异步`chunk`的输出文件名。

`webpack`当中有个术语，叫做`Code Spliting`。主要目的是将打包后的文件，譬如`main.js`，依据一定的规则（公共`chunk`或异步`chunk`）拆分成多个文件。这样有助于浏览器中的资源缓存，降低服务器压力，提升网站性能。

实现上述功能，旧版本`webpack`使用的是`CommonsChunkPlugin`。而`webpack4.0`使用的是`SplitChunksPlugin`。所幸的是，`webpack`已经内置了`SplitChunksPlugin`插件，无需我们再进行安装。我们只需要在`optimization.splitChunks`下配置规则即可。更加详细的介绍可见性能优化部分。

## ps. hash vs chunkhash vs contenthash

- `hash`与整个项目的构建有关。只要项目的文件更改，`hash`就会改变。
- `chunkhash`与`webpack`打包的`chunk`有关。只有当前`chunk`发生了改变，`chunkhash`才会改变。
- `contenthash`与文件本身内容有关。只有该文件的内容发生改变，`contenthash`才会改变。

之所以要有这3种哈希值，主要目的还是**为了静态资源的缓存，提升网站性能**。当浏览器发现文件名改变时，才会重新发起网络请求，否则都会直接去取浏览器缓存。

在`webpack`的实际构建中，很少直接使用`hash`。因为`hash`会根据每次工程的内容进行计算，很容易造成不必要的`hash`变更，不利于版本管理。以下面的代码来说明其他两种哈希值的使用场景。

```js
const path = require('path')
module.exports = {
  entry: {
    main: path.resolve(__dirname, '../src/main.js')
  },
  output: {
    // 针对于输出文件，我们使用chunkhash
    filename: 'js/[name].[chunkhash:6].js',
    chunkFilename: 'js/[name].[chunkhash:6].js'
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.jpe?g|png|gif$/,
        use: {
          loader: 'url-loader',
          options: {
            limit: 10 * 1024,
            // 此hash不是我们讨论的三种哈希中的hash 它是loader自带的hash定义 会根据文件内容来生成
            name: 'image/[name].[hash:6].[ext]'
          }
        }
      }
    ]
  },
  plugins: [
    // 对于css文件来说，一般会使用MiniCssExtractPlugin将其抽取为一个单独的css文件。此时可以使用contenthash进行标记，确保css文件内容变化时，可以更新hash。
    new MiniCssExtractPlugin({
      filename: 'css/[name].[contenthash:6].css',
      chunkFilename: 'css/[name].[contenthash:6].css'
    })
  ]
}
```

值得注意的是，上面代码中的`loader`使用了`hash`来配置文件名。但是此哈希并不是我们说的`hash`。

`file-loader`或者`url-loader`的`hash`字段，它是该`loader`自己定义的占位符，和`webpack`的内置`hash`字段并不一致。`loader`里的`hash`是使用`md4`等`hash`算法，对文件内容进行`hash`。所以只要文件内容不变，`hash`还是会保持一致。

相关参考链接：[黄腾霄的博客](https://cloud.tencent.com/developer/article/1642029)与[zh.bccrwp.org](https://zh.bccrwp.org/compare/hash-vs-chunkhash-vs-contenthash-4823e6/)

